# etlProcess
ETL процесс (загрузка данных в хранилище и построение отчета)

ETL процесс, получающий ежедневную выгрузку данных
(предоставляется за 3 дня), загружающий ее в хранилище данных и ежедневно
строящий отчет.

Выгрузка данных.
Ежедневно некие информационные системы выгружают следующие файлы:
1. Список транзакций за текущий день. Формат – CSV.
2. Список терминалов полным срезом. Формат – XLSX.
3. Список паспортов, включенных в «черный список» - с накоплением с
начала месяца. Формат – XLSX.

Структура хранилища.
Представлена на схеме.


Построение отчета.
По результатам загрузки ежедневно строится витрина
отчетности по мошенническим операциям. Витрина строится накоплением,
каждый новый отчет укладывается в эту же таблицу с новым report_dt.
В витрине должны содержаться следующие поля:
event_dt Время наступления события. Если событие наступило по результату нескольких действий – указывается время действия, по которому установлен факт мошенничества.
passport Номер паспорта клиента, совершившего мошенническую операцию.
fio ФИО клиента, совершившего мошенническую операцию.
phone Номер телефона клиента, совершившего мошенническую операцию.
event_type Описание типа мошенничества.
report_dt Время построения отчета.

Признаки мошеннических операций.
1. Совершение операции при просроченном или заблокированном паспорте.
2. Совершение операции при недействующем договоре.
3. Совершение операций в разных городах в течение одного часа.
4. Попытка подбора суммы. В течение 20 минут проходит более 3х операций
со следующим шаблоном – каждая последующая меньше предыдущей, при этом
отклонены все кроме последней. Последняя операция (успешная) в такой цепочке
считается мошеннической.
